[Glory]
[Ruhm]
[Episode 34]
[Folge 34]
Master Jianglai.
Meister Jianglai.
Huiqing refused to toast you.
Huiqing weigerte sich, auf Sie anzustoßen.
Let me give you a toast.
Ich möchte auf Sie anstoßen.
Will you accept it?
Wirst du es annehmen?
You're the bold one.
Du bist der Mutige.
Do you know
Wissen Sie
that Miss Rong by Jianglai's side
dass Miss Rong an Jianglais Seite
always has a whip with her?
Hat sie immer eine Peitsche dabei?
I've heard that every Rong Family woman is extremely jealous,
Ich habe gehört, dass jede Frau aus der Familie Rong extrem eifersüchtig ist.
and men fear her as if she were a tiger.
Und die Männer fürchten sie, als wäre sie ein Tiger.
I'm afraid Jianglai
Ich fürchte, Jianglai
won't dare to accept your toast.
wird es nicht wagen, deinen Toast anzunehmen.
These are mere trifles,
Das sind bloße Kleinigkeiten.
not worth your anger, Master Jianglai.
Deinen Zorn ist es nicht wert, Meister Jianglai.
Master Shuyu composed this music himself
Meister Shuyu komponierte diese Musik selbst.
and had someone bring out
und ließ jemanden herausbringen
this fine wine that has been preserved for 10 years.
Dieser edle Wein wurde 10 Jahre lang konserviert.
He has long awaited this reunion of brothers.
Er hat lange auf dieses Wiedersehen der Brüder gewartet.
Do not spoil his mood.
Verdirb ihm nicht die Laune.
Please drink this up.
Bitte trink das aus.
You'll be close brothers again.
Ihr werdet wieder enge Brüder sein.
Shuyu.
Shuyu.
I think you're truly drunk.
Ich glaube, du bist wirklich betrunken.
You should rest early tonight.
Du solltest heute Abend früh schlafen gehen.
Whatever it is,
Was auch immer es ist,
we can discuss it when you're sober.
Wir können darüber reden, wenn du nüchtern bist.
He is so cold.
Er ist so kalt.
I did nothing to offend him,
Ich habe ihm nichts getan, um ihn zu beleidigen.
yet he treated me as if I were some filthy creature.
Doch er behandelte mich, als wäre ich ein schmutziges Geschöpf.
Master Shuyu, what about this wine?
Meister Shuyu, was halten Sie von diesem Wein?
[Fuping Pavilion]
[Fuping-Pavillon]
Uncle Jianglai.
Onkel Jianglai.
Uncle Jianglai!
Onkel Jianglai!
Xun, why are you here?
Xun, warum bist du hier?
Uncle Jianglai,
Onkel Jianglai,
you ate nothing
Du hast nichts gegessen
at the table just now.
eben am Tisch.
This is for you.
Das ist für dich.
Xun, this jujube cake is from you.
Xun, dieser Jujube-Kuchen ist von dir.
I will definitely eat it.
Ich werde es auf jeden Fall essen.
It's cold outside. Go back early.
Draußen ist es kalt. Geh früh zurück.
Lady Shanbao, why are you not waiting in your chamber
Lady Shanbao, warum warten Sie nicht in Ihrem Gemach?
for Lord Lu to return?
Damit Lord Lu zurückkehrt?
He specifically asked you to wait inside.
Er hat Sie ausdrücklich gebeten, drinnen zu warten.
My mind is in a whirl.
Meine Gedanken wirbeln durcheinander.
I want to take a walk.
Ich möchte einen Spaziergang machen.
Xiu Qiong.
Xiu Qiong.
Tonight,
Heute Abend,
did you notice if he seemed very happy
Ist Ihnen aufgefallen, ob er sehr glücklich wirkte?
when he left for the dinner?
Wann ging er zum Abendessen?
Lord Lu lost his mother when he was young.
Lord Lu verlor seine Mutter in jungen Jahren.
His foster father was killed by a powerful clan.
Sein Pflegevater wurde von einem mächtigen Clan getötet.
Left all alone in the world and with no one to rely on,
Ganz allein auf der Welt und ohne jemanden, auf den er sich verlassen kann,
he endured nothing but bullying from his relatives
Er musste nichts als Schikanen von seinen Verwandten ertragen.
and cold stares from others.
und kalte Blicke von anderen.
Against all odds, he passed the imperial exam and became an official.
Wider Erwarten bestand er die kaiserliche Prüfung und wurde Beamter.
He avenged his father, brought corrupt officials to justice,
Er rächte seinen Vater und brachte korrupte Beamte vor Gericht.
and devoted himself to his duties.
und widmete sich seinen Pflichten.
Now he has finally reunited with his own elder brother.
Nun ist er endlich wieder mit seinem älteren Bruder vereint.
Of course he's happy.
Natürlich ist er glücklich.
Yes,
Ja,
he's happy.
Er ist glücklich.
He's a reserved and reticent person.
Er ist ein zurückhaltender und wortkarger Mensch.
I've never seen him
Ich habe ihn noch nie gesehen.
show such obvious joy before.
zuvor eine so offensichtliche Freude gezeigt zu haben.
Lady Shanbao, what troubles you?
Lady Shanbao, was bedrückt Sie?
I hope I'm just overthinking.
Ich hoffe, ich denke einfach zu viel nach.
May heaven be kind
Möge der Himmel gnädig sein
and let him
und lass ihn
keep this joy a little longer.
Bewahre diese Freude noch ein wenig länger.
Lady Shanbao, your words sound odd.
Lady Shanbao, Ihre Worte klingen seltsam.
I don't quite follow.
Ich verstehe das nicht ganz.
Here come the jujube paste cakes.
Hier kommen die Jujube-Paste-Kuchen.
The jujube paste cakes!
Die Jujube-Paste-Kuchen!
Be careful. It's hot!
Vorsicht! Es ist heiß!
It's so hot!
Es ist so heiß!
Mother.
Mutter.
It burned my tongue.
Es hat mir die Zunge verbrannt.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
No need to rush.
Kein Grund zur Eile.
Let me cool it off for you.
Ich lasse es für Sie abkühlen.
Take your time.
Lass dir Zeit.
Is it good?
Ist es gut?
It's really good!
Es ist wirklich gut!
Mother, your cooking is always the best.
Mutter, dein Essen ist immer das Beste.
Mother.
Mutter.
Shuyu also likes jujube cakes.
Shuyu mag auch Jujube-Kuchen.
I learned that my mother back home
Ich erfuhr, dass meine Mutter zu Hause
has been suffering from her migraines again.
Sie leidet wieder unter Migräne.
I thought of how this distant marriage
Ich dachte darüber nach, wie diese distanzierte Ehe
keeps me from my filial duties.
hindert mich daran, meinen kindlichen Pflichten nachzukommen.
Miss Rong, I lost my composure
Miss Rong, ich habe die Fassung verloren.
in front of you just now.
eben vor Ihnen.
Sorry you had to see that.
Es tut mir leid, dass du das mitansehen musstest.
Mrs. Xue.
Frau Xue.
When I was only 13,
Als ich erst 13 Jahre alt war
my grandmother forced me to escort tea shipments.
Meine Großmutter zwang mich , Teelieferungen zu begleiten.
I had no choice but to leave
Ich hatte keine andere Wahl, als zu gehen.
my nanny and maids
meine Nanny und meine Hausmädchen
who had cared for me for years.
die sich jahrelang um mich gekümmert hatten.
I cried my eyes out.
Ich habe bitterlich geweint.
The world collapsed around me.
Die Welt um mich herum brach zusammen.
Darkness swallowed me whole.
Die Dunkelheit verschlang mich vollständig.
My will to live was gone.
Mein Lebenswille war erloschen.
I still remember that year
Ich erinnere mich noch an dieses Jahr.
we joined the autumn-winter caravan.
Wir haben uns der Herbst-Winter-Karawane angeschlossen.
It was over 3,000 kilometers,
Es waren über 3.000 Kilometer.
a journey that took 3 months.
Eine Reise, die 3 Monate dauerte.
Along the way were grasslands, mountains,
Entlang des Weges gab es Grasland und Berge.
wild forests and desolate ruins.
Wilde Wälder und verlassene Ruinen.
It felt like the journey would never end.
Es fühlte sich an, als würde die Reise niemals enden.
Thank you, Miss Rong.
Vielen Dank, Miss Rong.
Thanks for saving me from further embarrassment
Danke, dass Sie mich vor weiterer Peinlichkeit bewahrt haben.
and even going out of your way to comfort me.
und dass du dich sogar besonders bemüht hast, mich zu trösten.
Actually,
Eigentlich,
Master Shuyu
Meister Shuyu
wasn't always like this.
Das war nicht immer so.
[Bogu Studio]
[Bogu Studio]
Let's go back now.
Lasst uns jetzt zurückgehen.
Oh no!
Oh nein!
My Lady, what should we do?
Meine Dame, was sollen wir tun?
If we're caught
Wenn wir erwischt werden
getting back late,
Ich komme spät zurück,
we'll never be
Wir werden niemals
allowed to go out again.
Darf wieder ausgehen.
My master happened to see you in a predicament.
Mein Herr sah dich zufällig in einer misslichen Lage.
He specifically sent me to bring you this umbrella
Er hat mich eigens geschickt , um Ihnen diesen Regenschirm zu bringen.
to help you out.
um Ihnen zu helfen.
Who is your master?
Wer ist dein Herr?
A kind act needs no name attached to it.
Eine freundliche Geste braucht keinen Namen.
Please just take it and use it.
Bitte nimm es einfach und benutze es.
Thank you.
Danke schön.
He's a kind man who chooses to remain anonymous.
Er ist ein freundlicher Mann , der anonym bleiben möchte.
My Lady, let's hurry back.
Meine Dame, lasst uns eilig zurückkehren.
Later, the Duke's family came to propose marriage.
Später kam die Familie des Herzogs, um ihm einen Heiratsantrag zu machen.
[Hengsheng]
[Hengsheng]
I've always despised
Ich habe es immer verachtet
those spoiled and ignorant
diese verwöhnten und unwissenden
sons of nobility.
Söhne des Adels.
So I deliberately stayed a year at my maternal grandparents' home,
Deshalb habe ich bewusst ein Jahr im Haus meiner Großeltern mütterlicherseits verbracht.
refusing to return home.
er weigerte sich, nach Hause zurückzukehren.
Later, my father tested Master Shuyu's scholarship
Später stellte mein Vater Meister Shuyus Gelehrsamkeit auf die Probe.
and tricked me into watching it from behind a screen.
und hat mich ausgetrickst , sodass ich es hinter einem Bildschirm ansah.
I recognized him immediately.
Ich habe ihn sofort erkannt.
It turned out his courtesy name was Hengsheng.
Es stellte sich heraus, dass sein Höflichkeitsname Hengsheng war.
After I learned the whole story,
Nachdem ich die ganze Geschichte erfahren hatte,
I thought he was truly my destined match
Ich dachte, er wäre wirklich mein Seelenverwandter.
and the man of my dreams.
und der Mann meiner Träume.
I was filled with such joy.
Ich war voller Freude.
Hengsheng… Hengsheng…
Hengsheng… Hengsheng…
I thought it meant brimming with wit and wisdom.
Ich dachte, es bedeute, voller Witz und Weisheit zu sein.
But actually, it meant
Aber eigentlich bedeutete es
that he was born in an unusual breech position,
dass er in einer ungewöhnlichen Steißlage geboren wurde ,
which rendered the labor
was die Arbeit
extremely perilous.
äußerst gefährlich.
That he bears such a name
Dass er einen solchen Namen trägt
is a testament to his rebellious
ist ein Zeugnis seiner rebellischen Art
and defiant nature.
und trotziger Natur.
How could I rely on him for a lifetime?
Wie könnte ich mich ein Leben lang auf ihn verlassen?
Someone's dead!
Jemand ist tot!
There's a dead man in the library!
In der Bibliothek liegt ein Toter!
Jianglai is...
Jianglai ist...
It's not him.
Er ist es nicht.
Jianglai.
Jianglai.
Bao.
Tasche.
It's so cold.
Es ist so kalt.
The maids screamed in terror
Die Dienstmädchen schrien vor Entsetzen.
when they saw the body.
als sie die Leiche sahen.
I hope you weren't frightened.
Ich hoffe, du hast dich nicht erschreckt.
You never take
Du nimmst nie
this jade ring off.
diesen Jadering ab.
The moment I saw it wasn't there, I knew it could not be you.
Als ich sah, dass es nicht da war, wusste ich, dass du es nicht sein konntest.
Master Jianglai,
Meister Jianglai,
are you alright?
Alles in Ordnung bei dir?
Thank goodness you're in one piece.
Gott sei Dank bist du unversehrt.
Thank heavens!
Gott sei Dank!
This person
Diese Person
snuck into my room at night.
schlich sich nachts in mein Zimmer.
Young Master!
Junger Herr!
With no way out,
Ohne Ausweg
he swallowed his silver needle
Er verschluckte seine Silbernadel
and died on the spot.
und starb auf der Stelle.
Mrs. Xue, what's wrong?
Frau Xue, was ist los?
It's nothing.
Schon gut.
Miss Rong, unlike you, who have weathered many storms,
Miss Rong, im Gegensatz zu Ihnen, die Sie schon viele Stürme überstanden haben,
I am just a woman confined to the inner quarters.
Ich bin nur eine Frau, die in den inneren Gemächern gefangen ist.
The sight of a corpse
Der Anblick einer Leiche
startled me for a moment.
hat mich einen Moment lang erschreckt.
The smell of blood is indeed strong,
Der Blutgeruch ist in der Tat stark.
making people dizzy.
Es macht die Leute schwindlig.
I have a vial of calming pills here.
Ich habe hier ein Fläschchen mit Beruhigungspillen.
Mrs. Xue, please take one.
Frau Xue, bitte nehmen Sie sich eins.
It's excellent for settling your mind.
Es eignet sich hervorragend, um zur Ruhe zu kommen.
Thank you.
Danke schön.
Son of a bitch!
Hurensohn!
This scoundrel somehow
Dieser Schurke irgendwie
changed into a guard's uniform
wechselte in eine Wachuniform
and snuck into the mansion to carry out the assassination.
und schlich sich in die Villa, um das Attentat auszuführen.
Truly despicable!
Wirklich abscheulich!
Thankfully, Master Jianglai was blessed by the gods
Zum Glück wurde Meister Jianglai von den Göttern gesegnet.
and thus spared from harm.
und blieb somit vor Schaden bewahrt.
I'll go right away
Ich gehe sofort.
to report this to the Duke!
Dies dem Herzog melden!
We'll conduct a thorough search of the Duke's Mansion tonight
Wir werden heute Abend eine gründliche Durchsuchung des Herzogshauses durchführen.
and find the assassin's accomplices!
und die Komplizen des Attentäters finden!
Do you really think his accomplices would just linger here
Glaubst du wirklich, seine Komplizen würden einfach hier verweilen?
waiting to be arrested by you?
Darauf wartend, von Ihnen verhaftet zu werden?
Yes.
Ja.
It's late.
Es ist spät.
No need to make a fuss.
Kein Grund, Aufhebens darum zu machen.
No need to disturb
Es besteht kein Grund zur Störung.
the Duke and Master Shuyu.
der Herzog und Meister Shuyu.
Gather all the gatekeepers and patrol guards.
Versammelt alle Torwächter und Patrouillenwachen.
Carry the body over there
Bringt die Leiche dorthin
and ask them to identify it.
und bitten Sie sie, es zu identifizieren.
Then send two men to keep watch over it.
Dann schick zwei Männer zur Bewachung.
Tomorrow I'll send for a coroner to examine the corpse.
Morgen werde ich einen Gerichtsmediziner rufen, um die Leiche zu untersuchen.
Master Jianglai,
Meister Jianglai,
you're truly thoughtful.
Du bist wirklich sehr aufmerksam.
But after tonight's fight,
Aber nach dem heutigen Kampf,
this chamber is hardly fit
Diese Kammer ist kaum geeignet
for habitation anymore.
nicht mehr bewohnbar.
I'll immediately ask others
Ich werde sofort andere fragen.
to get another room prepared for you.
um ein anderes Zimmer für Sie vorzubereiten.
That won't be necessary.
Das wird nicht nötig sein.
Tonight,
Heute Abend,
I'll make do with the study.
Ich werde mich mit dem Studium begnügen.
Huiqing, you were frightened
Huiqing, du hattest Angst.
and should go rest early.
und sollten früh zur Ruhe gehen.
Steward Xue,
Steward Xue,
please escort Huiqing back personally.
Bitte begleiten Sie Huiqing persönlich zurück.
Yes.
Ja.
Young Madam, please.
Junge Dame, bitte.
I'll wait for you in the study.
Ich warte im Arbeitszimmer auf dich.
I have questions for you.
Ich habe Fragen an Sie.
Take it away.
Nimm es weg.
Bao.
Tasche.
I was just kicked
Ich wurde gerade rausgeworfen
by that assassin.
von diesem Attentäter.
It seems the blow struck deep inside.
Der Schlag traf offenbar ein tiefes Inneres.
I didn't feel a thing then,
Ich habe damals nichts gespürt.
but now it suddenly hurts.
Aber jetzt tut es plötzlich weh.
I can't bear it anymore, Bao.
Ich kann es nicht mehr ertragen, Bao.
I need to lie down for a while.
Ich muss mich eine Weile hinlegen.
Bao,
Tasche,
don't you care about me at all?
Ist dir denn gar nichts an mir gelegen?
I'm in such pain.
Ich habe solche Schmerzen.
Come take a look.
Komm und schau es dir an.
Is it swollen from the kick?
Ist es vom Tritt geschwollen?
Look. Is it right here?
Schau mal. Ist es genau hier?
Bao, how heartless you are!
Bao, wie herzlos du bist!
If you put on such an act to dodge my questions,
Wenn Sie so etwas vorspielen, um meinen Fragen auszuweichen,
then we're done talking.
Dann ist unser Gespräch beendet.
Bao.
Tasche.
Don't push me like this.
Dräng mich nicht so.
Lu Jianglai, you dare not say it.
Lu Jianglai, du wagst es nicht, es zu sagen.
Fine, I'll say it for you.
Gut, ich sage es für dich.
Who hosted the feast you attended today?
Wer hat das Festmahl ausgerichtet, an dem Sie heute teilgenommen haben?
What did you eat and drink there?
Was habt ihr dort gegessen und getrunken?
Someone wants you dead.
Jemand will dich tot sehen.
Are you truly unaware?
Sind Sie sich dessen wirklich nicht bewusst?
Or are you just playing dumb?
Oder stellst du dich nur dumm?
You elder brother, Master Shuyu...
Du älterer Bruder, Meister Shuyu...
Say no more.
Kein Wort mehr.
You know everything perfectly well.
Du weißt alles ganz genau.
Why keep deceiving yourself?
Warum sich selbst immer wieder täuschen?
Before I met you,
Bevor ich dich kennengelernt habe,
I was cold-hearted and arrogant.
Ich war herzlos und arrogant.
Confronted by all the villains in the world,
Konfrontiert mit allen Schurken der Welt,
I struck them down without mercy.
Ich habe sie gnadenlos niedergestreckt.
So many corrupt officials at court
So viele korrupte Beamte am Gericht
hated me and wanted me dead,
Sie hassten mich und wollten mich tot sehen.
but I never flinched.
Aber ich habe nicht mit der Wimper gezuckt.
A person who is all alone
Eine Person, die ganz allein ist
has nothing to fear.
hat nichts zu befürchten.
But just now,
Aber gerade jetzt,
I was truly afraid.
Ich hatte wirklich Angst.
For the first time in my life, I felt fear.
Zum ersten Mal in meinem Leben verspürte ich Angst.
What were you afraid of?
Wovor hattest du Angst?
I was afraid that one day,
Ich hatte Angst, dass eines Tages
I would also become just a cold name
Ich würde auch nur noch ein kalter Name werden
in those case files.
in diesen Fallakten.
I was even more afraid
Ich hatte noch mehr Angst.
that my elder brother
dass mein älterer Bruder
was behind all this.
steckte hinter all dem.
Bao, do you know what he did?
Bao, weißt du, was er getan hat?
He made little Xun
Er machte den kleinen Xun
bring me that jujube cake
Bring mir den Jujube-Kuchen
laced with sedatives.
mit Beruhigungsmitteln versetzt.
To reassure me,
Um mich zu beruhigen,
he even put on a show of humiliating his wife
Er inszenierte sogar eine Demütigung seiner Frau.
and disciplining his son in front of me.
und seinen Sohn vor meinen Augen zurechtwies.
He is my only
Er ist mein Einziger
blood brother
Blutsbruder
in this whole world.
auf der ganzen Welt.
But he wants me dead.
Aber er will mich tot sehen.
Bao.
Tasche.
He wants me dead.
Er will mich tot sehen.
I see.
Ich verstehe.
You didn't eat that piece of jujube cake.
Du hast das Stück Jujube-Kuchen nicht gegessen.
Well done.
Gut gemacht.
I kept that piece of jujube cake,
Ich habe das Stück Jujube-Kuchen behalten.
because I wanted to tell you
weil ich dir sagen wollte
that you were worrying too much,
dass du dir zu viele Sorgen gemacht hast
that my brother
dass mein Bruder
was as kind-hearted as my mother,
war genauso gutherzig wie meine Mutter.
that he valued the bond between us siblings,
dass er die Bindung zwischen uns Geschwistern schätzte.
and that he was not as vile as you thought.
und dass er gar nicht so abscheulich war, wie du gedacht hast.
But in the end...
Aber am Ende...
In the end,
Am Ende,
I, Lu Jianglai, am fated to be all alone
Ich, Lu Jianglai, bin dazu verdammt, ganz allein zu sein.
and cut off from all kin.
und von allen Verwandten abgeschnitten.
No one in this world loves me.
Niemand auf der Welt liebt mich.
No one in this world will ever love me.
Niemand auf der Welt wird mich jemals lieben.
But I'm here, aren't I?
Aber ich bin doch hier, oder nicht?
You're not all alone.
Du bist nicht ganz allein.
Then, will you
Dann, wirst du
by my side forever?
für immer an meiner Seite?
Rong Shanbao!
Rong Shanbao!
Do you have another lover?
Hast du einen anderen Liebhaber?
Why are you so hesitant and evasive
Warum bist du so zögerlich und ausweichend?
every time
jedes Mal
I ask you?
Ich frage Sie?
What are you hiding from me?
Was verheimlichst du mir?
Of course...
Natürlich...
This is exactly the tradition of your Rong family.
Das ist genau die Tradition Ihrer Familie Rong.
The moment I'm not by your side,
Sobald ich nicht mehr an deiner Seite bin,
someone will immediately
Jemand wird sofort
take my place!
Nimm meinen Platz ein!
Even if you're unwilling,
Auch wenn Sie nicht wollen,
your grandmother, your sisters,
deine Großmutter, deine Schwestern,
and those
und jene
foolish men with ill intentions
törichte Männer mit bösen Absichten
will all try
werden es alle versuchen
to deceive you with their sweet words.
um Sie mit ihren süßen Worten zu täuschen.
Who is it?
Wer ist es?
Is it Cheng Guanyu?
Ist es Cheng Guanyu?
Or is it your cousin Wen Can?
Oder ist es dein Cousin Wen Can?
Who the hell is it, Bao?
Wer zum Teufel ist das, Bao?
Who the hell is it?
Wer zum Teufel ist das?
Or which stranger is it?
Oder welcher Fremde ist es?
Tell me!
Sag mir!
Who the hell is it?
Wer zum Teufel ist das?
I don't have another lover.
Ich habe keinen anderen Liebhaber.
Then promise me
Dann versprich mir
that if you do,
dass, wenn Sie das tun,
you must tell me.
Du musst es mir sagen.
And what if I tell you?
Und was wäre, wenn ich es Ihnen sage?
Then I will stuff
Dann werde ich stopfen
that despicable thief
dieser abscheuliche Dieb
back into his rat hole.
zurück in sein Rattenloch.
And then I will hide you
Und dann werde ich dich verstecken
in a place no one
an einem Ort, an dem niemand
but me can ever find.
aber mich kann ich niemals finden.
Unless you swear
Es sei denn, du schwörst
that you'll never leave me again
dass du mich nie wieder verlassen wirst
and never abandon me again!
Und verlass mich nie wieder!
♪ The music of fairies and jade flutes ♪
♪ Die Musik der Feen und Jadeflöten ♪
♪ The wine in the cup is as clear as jade dew with graceful sword dances ♪
♪ Der Wein im Kelch ist so klar wie Jadetau, mit anmutigen Schwerttänzen ♪
Alright, alright.
Na gut, na gut.
I promise you
Ich verspreche es dir
♪ There are refined scholars in white robes ♪
♪ Es gibt erlesene Gelehrte in weißen Gewändern ♪
that there's absolutely no other lover.
dass es absolut keinen anderen Liebhaber gibt.
Although your anger is totally unwarranted,
Auch wenn dein Ärger völlig unbegründet ist,
♪ The new hall is further adorned with intricate gold carvings ♪
♪ Der neue Saal ist zudem mit kunstvollen Goldschnitzereien verziert ♪
I'm still glad
Ich bin immer noch froh
that I can pull you out of your sorrow
dass ich dich aus deiner Trauer befreien kann.
♪ The sound of Konghou is echoing ♪
♪ Der Klang von Konghou hallt wider ♪
and despair.
und Verzweiflung.
You are Lu Jianglai, after all.
Schließlich bist du Lu Jianglai.
♪ With a stroke of ink, I wrote a poem to show my passion ♪
♪ Mit einem Strich Tinte schrieb ich ein Gedicht, um meine Leidenschaft auszudrücken ♪
Jiang Yiqian was so scheming,
Jiang Yiqian war so intrigant,
cunning and ruthless,
gerissen und rücksichtslos,
yet he couldn't intimidate you.
Doch er konnte dich nicht einschüchtern.
♪ The jade-adorned robe and the long sword embody grace and talent ♪
♪ Das mit Jade verzierte Gewand und das Langschwert verkörpern Anmut und Talent ♪
As long as you don't care about him,
Solange er dir egal ist,
you are invincible.
Du bist unbesiegbar.
♪ The mountains and rivers never miss the past ♪
♪ Die Berge und Flüsse vergessen nie die Vergangenheit ♪
I'll let you
Ich lasse dich
dwell on your sorrow for just a little while.
Verweile einen Moment lang bei deinem Kummer.
♪ Writing poems to show my passion, I have no worry ♪
♪ Ich schreibe Gedichte, um meine Leidenschaft auszudrücken, ich mache mir keine Sorgen ♪
Tomorrow morning,
Morgen früh,
you'll have to be yourself again.
Du musst wieder du selbst sein.
At least tonight,
Zumindest heute Abend.
at this very moment,
genau in diesem Moment
♪ They say the Reclusive Immortal can hardly stay in the celestial palace ♪
♪ Man sagt, der zurückgezogen lebende Unsterbliche könne sich kaum im himmlischen Palast aufhalten ♪
I will go nowhere
Ich werde nirgendwo hingehen.
♪ Descending to the mortal world, he indulges in wine in a grand mansion ♪
♪ Zurück in der Welt der Sterblichen, gönnt er sich Wein in einem prächtigen Herrenhaus ♪
and stay right here by your side.
und bleibe genau hier an deiner Seite.
♪ Eyes full of affection ♪
♪ Augen voller Zuneigung ♪
Really?
Wirklich?
♪ How many scrolls of poetry have been written with his ink? ♪
♪ Wie viele Gedichtrollen wurden wohl mit seiner Tinte beschrieben? ♪
Of course.
Natürlich.
♪ Pouring the strongest wine in the world ♪
♪ Wir schenken den stärksten Wein der Welt aus ♪
♪ Reclining on the lofty tower of Chang'an ♪
♪ Liegend auf dem hohen Turm von Chang'an ♪
♪ Wondering who in the whole wide world could be carefree like him ♪
♪ Ich frage mich, wer auf der ganzen Welt so unbeschwert sein könnte wie er ♪
The guards in the mansion
Die Wachen im Herrenhaus
all claim they've never seen this person.
Alle behaupten, diese Person noch nie gesehen zu haben.
I've ordered people to search the entire mansion.
Ich habe den Befehl gegeben, das gesamte Herrenhaus zu durchsuchen.
I believe we'll get to the bottom of this soon.
Ich glaube, wir werden der Sache bald auf den Grund gehen .
Your Highness, I hope
Eure Hoheit, ich hoffe
you can grant me three more days.
Sie können mir drei weitere Tage gewähren.
You just said
Du hast gerade gesagt
Jianglai had forbidden anyone in the mansion to look into this
Jianglai hatte es allen im Herrenhaus verboten, nachzuforschen.
and intended to bring in outside help, right?
und beabsichtigten, externe Hilfe hinzuzuziehen, richtig?
Yes.
Ja.
So, he suspects there's an accomplice hidden in the mansion.
Daher vermutet er, dass sich ein Komplize in der Villa versteckt hält.
The fact that an assassin could sneak in so easily
Die Tatsache, dass ein Attentäter so leicht eindringen konnte
proves you're all nothing but useless fools!
Das beweist, dass ihr alle nichts als nutzlose Narren seid!
Yes.
Ja.
The guards on patrol duty last night
Die Wachen im Patrouillendienst letzte Nacht
will each receive 30 lashes.
Jede erhält 30 Wimpern.
Yes.
Ja.
Including you!
Auch du!
Get out!
Aussteigen!
Yes.
Ja.
Xun.
Schlecht.
Come over to me.
Komm her zu mir.
Grandfather.
Großvater.
I've finished all the homework
Ich habe alle Hausaufgaben erledigt.
you assigned me.
Sie haben mich beauftragt.
Really? Let me have a look.
Wirklich? Lass mich mal schauen.
Well done. Quite impressive.
Gut gemacht. Sehr beeindruckend.
Your Highness, I heard from Xun
Eure Hoheit, ich habe von Xun gehört
that you've been troubled lately.
dass Sie in letzter Zeit beunruhigt waren.
I assume it's because
Ich nehme an, es liegt daran
you're concerned about Jianglai's matter.
Sie sind besorgt über die Angelegenheit Jianglai.
I've made some Fuling cakes.
Ich habe Fuling-Kuchen gebacken.
The doctor says they can strengthen the vital energy,
Der Arzt sagt, sie könnten die Lebensenergie stärken.
calm the spirit,
den Geist beruhigen,
and even promote longevity.
und sogar die Lebenserwartung erhöhen.
This is the perfect season to have them.
Das ist die perfekte Jahreszeit dafür.
You're thoughtful.
Du bist rücksichtsvoll.
Leave them here.
Lasst sie hier.
Yes.
Ja.
Xun.
Schlecht.
Want some?
Möchtest du welche?
Here you are.
Hier sind Sie ja.
Xun, you eat one first.
Xun, du isst zuerst eins.
Thank you, Grandfather.
Danke, Großvater.
No.
NEIN.
He hit you again?
Er hat dich wieder geschlagen?
I hurt myself
Ich habe mich selbst verletzt
by accident.
durch einen Zufall.
It had nothing to do with him.
Das hatte nichts mit ihm zu tun.
-What a scoundrel! -Mother!
-Was für ein Schurke! -Mutter!
It's all right.
Alles in Ordnung.
Xun, don't be afraid.
Xun, hab keine Angst.
I'm not talking about you.
Ich rede nicht von dir.
Grandfather, please eat it.
Großvater, bitte iss es.
You'll feel better after eating it.
Du wirst dich nach dem Verzehr besser fühlen.
The Fuling cake tastes much better than the jujube cake.
Der Fuling-Kuchen schmeckt viel besser als der Jujube-Kuchen.
The jujube cake?
Der Jujube-Kuchen?
Father told me to send it to Uncle Jianglai.
Vater hat mir gesagt, ich solle es Onkel Jianglai schicken.
What happened to your manners?
Was ist nur mit deinen Manieren passiert?
Before your grandfather, you must observe the strictest etiquette.
Vor deinem Großvater musst du strengste Verhaltensregeln beachten.
Do not speak recklessly of matters
Sprich nicht leichtfertig über Angelegenheiten
your elders have not asked about.
Eure Älteren haben nicht danach gefragt.
Your Highness, Xun has been suffering from indigestion.
Eure Hoheit, Xun leidet unter Verdauungsbeschwerden.
He shouldn't eat too many pastries.
Er sollte nicht zu viele Gebäckstücke essen.
I'll take him back now.
Ich nehme ihn jetzt zurück.
Wait.
Warten.
Xun, come over here.
Xun, komm her.
You just said your father
Du hast gerade gesagt, dein Vater
told you to send a jujube cake to your Uncle Jianglai.
Ich habe dir gesagt, du sollst deinem Onkel Jianglai einen Jujube-Kuchen schicken .
[Harmonious Radiance]
[Harmonische Ausstrahlung]
Mr. Lang, this way, please.
Herr Lang, bitte hier entlang.
You're walking so slowly. It's driving me crazy!
Du gehst so langsam. Das macht mich wahnsinnig!
Hurry up!
Beeil dich!
Shanbao chose to remain at the Duke's Mansion.
Shanbao beschloss, im Herrenhaus des Herzogs zu bleiben.
She must have her reasons.
Sie wird ihre Gründe haben.
You
Du
rushed over in such a panic
eilte in solcher Panik herbei
only because of the mission Grandmother gave you.
nur wegen der Mission, die Großmutter dir gegeben hat.
Grandmother carefully selected
Großmutter wählte sorgfältig aus
these men for Shanbao.
Diese Männer für Shanbao.
You already have Mr. Bai by your side.
Sie haben Herrn Bai bereits an Ihrer Seite.
Don't even think about it.
Denk nicht mal dran.
Grandmother said she was done meddling,
Großmutter sagte, sie wolle sich nicht mehr einmischen.
yet only a few days later,
Doch nur wenige Tage später
she's already worrying again.
Sie macht sich schon wieder Sorgen.
As long as Shanbao doesn't neglect her duties,
Solange Shanbao ihre Pflichten nicht vernachlässigt,
what does it matter who she likes?
Was spielt es für eine Rolle, wen sie mag?
I wouldn't put it that way.
Ich würde es nicht so ausdrücken.
Lu Jianglai is about to be formally recognized
Lu Jianglai wird in Kürze offiziell anerkannt
as the Duke's son.
als Sohn des Herzogs.
Soon, he'll be matched with some noble lady from a prominent family.
Bald wird er mit einer adligen Dame aus einer angesehenen Familie verkuppelt werden.
Shanbao can't fall behind.
Shanbao darf nicht zurückfallen.
This time,
Diesmal,
Grandmother personally selected more than 10 candidates,
Die Großmutter wählte persönlich mehr als 10 Kandidaten aus.
each rivaling him in both appearance and talent.
Jeder von ihnen konnte es sowohl im Aussehen als auch im Talent mit ihm aufnehmen .
Not just the families from Jiangnan are eager to make a move.
Nicht nur die Familien aus Jiangnan sind bestrebt, umzuziehen.
Even Cousin Wen
Sogar Cousin Wen
has sent two letters to ask about it.
hat zwei Briefe geschickt, um sich danach zu erkundigen.
This is the Duke of Yongguo's Mansion.
Dies ist die Villa des Herzogs von Yongguo.
Lu Jianglai isn't someone to mess with.
Mit Lu Jianglai ist nicht zu spaßen.
I advise you
Ich rate Ihnen
to put away this precious booklet at once.
Dieses kostbare Büchlein sofort wegzuräumen.
Otherwise, if he finds out...
Andernfalls, wenn er es herausfindet...
How about
Wie wäre es mit
I take a look for Shanbao and see which one stands out?
Ich schaue mir Shanbao an und sehe, welches Unternehmen heraussticht.
Hurry! Hide it away!
Schnell! Versteck es!
Excuse me,
Verzeihung,
could you please return my ball?
Könnten Sie mir bitte meinen Ball zurückgeben?
This little girl has such beautiful features.
Dieses kleine Mädchen hat so wunderschöne Gesichtszüge.
So pretty.
So hübsch.
What's your name?
Wie heißen Sie?
Why are you playing here alone?
Warum spielst du hier allein?
My name is Xuanyu.
Mein Name ist Xuanyu.
I'm not alone.
Ich bin nicht allein.
I'm with...
Ich bin dabei...
Lady Xuanyu!
Dame Xuanyu!
Lady Xuanyu,
Dame Xuanyu,
I just went back to fetch something,
Ich bin nur kurz zurückgegangen, um etwas zu holen.
and in the blink of an eye, you ran off.
Und im Nu warst du weg.
Madam Chang will be worried if she can't find you.
Frau Chang wird sich Sorgen machen, wenn sie Sie nicht finden kann.
Let's go.
Lass uns gehen.
If only I had
Wenn ich doch nur
such a clever and adorable daughter.
Was für eine kluge und liebenswerte Tochter.
I should keep
Ich sollte behalten
one man from the booklet for myself.
einen Mann aus dem Büchlein für mich selbst.
What are you looking at?
Was schaust du dir an?
Nothing. Let's go.
Nichts. Los geht's.
When did those outsiders arrive at the mansion?
Wann trafen diese Fremden in der Villa ein?
Find out and report back.
Informieren Sie sich und berichten Sie anschließend.
Yes.
Ja.
The coroner retrieved
Der Gerichtsmediziner barg
the silver needle that the deceased
die silberne Nadel, die der Verstorbene
had swallowed.
hatte verschluckt.
Since the pathways within the head
Da die Bahnen im Kopf
are all linked, even a needle this fine,
Alles ist miteinander verbunden, sogar eine so feine Nadel.
when driven with precisely calculated force,
bei Anwendung einer präzise berechneten Kraft,
could pierce through the ear canal into the brain,
könnte durch den Gehörgang ins Gehirn eindringen
causing instant death.
führt zum sofortigen Tod.
Afterwards, the needle could
Anschließend könnte die Nadel
be pulled out without a trace.
spurlos verschwinden.
Even after the coroner's examination,
Selbst nach der Untersuchung durch den Gerichtsmediziner,
no evidence would be found.
Es würden keine Beweise gefunden.
Judging
Bewertung
from how the assassin committed suicide,
aus der Art und Weise, wie der Attentäter Selbstmord beging,
he was clearly very professional.
Er war ganz offensichtlich sehr professionell.
A highly paid assassin?
Ein hochbezahlter Auftragsmörder?
Who have you offended, My Lord?
Wen hast du beleidigt, mein Herr?
They even dared to break into the Duke's Mansion to kill you.
Sie wagten es sogar , in die Villa des Herzogs einzubrechen , um dich zu töten.
I'll be more careful.
Ich werde vorsichtiger sein.
Thank you for your help.
Ich danke Ihnen für Ihre Hilfe.
My Lord, since you've asked me to be your helper,
Mein Herr, da Ihr mich gebeten habt, Euer Helfer zu sein,
why won't you speak plainly?
Warum sprichst du nicht Klartext?
Is there
Ist da
anything you can't bring yourself to say?
Gibt es etwas, das Sie nicht aussprechen können?
I...
ICH...
My Lord, Mrs. Xue is here.
Mein Herr, Frau Xue ist hier.
Let her in.
Lass sie herein.
Jianglai, I've come unbidden to beg for your help.
Jianglai, ich bin unaufgefordert gekommen , um dich um Hilfe zu bitten.
Please, don't say that.
Bitte sag das nicht.
You can just tell me what's happened.
Du kannst mir einfach erzählen, was passiert ist.
Your brother
Dein Bruder
has been taken away by the Duke's men.
wurde von den Männern des Herzogs abgeführt.
I beg you to put aside past grievances
Ich bitte Sie inständig, alte Grollgefühle beiseite zu legen.
and save his life.
und rettete sein Leben.
Save his life?
Sein Leben retten?
The Duke truly has sharp eyes
Der Herzog hat wirklich ein scharfes Auge
and sees through every ruse.
und durchschaut jede List.
He knows
Er weiß es.
everything
alles
you've done.
Du hast es geschafft.
I advise you to admit your fault
Ich rate Ihnen, Ihren Fehler einzugestehen.
and beg for forgiveness.
und um Vergebung bitten.
Father, I am foolish
Vater, ich bin ein Narr.
and don't know what I've done wrong.
und weiß nicht, was ich falsch gemacht habe.
Father, I beg you to tell me my fault.
Vater, ich bitte dich, sag mir, wo mein Fehler liegt.
You asked Xun to send the jujube cake, didn't you?
Du hast Xun gebeten, den Jujube-Kuchen zu schicken, nicht wahr?
Yes, I asked him to send it.
Ja, ich habe ihn gebeten, es zu schicken.
Someone laced the jujube cake with sleeping draughts,
Jemand hatte Schlafmittel in den Jujube-Kuchen gemischt.
which were enough to make a person unconscious.
die ausreichten , um eine Person bewusstlos zu machen.
Do you know that your brother
Weißt du, dass dein Bruder
was attacked by assassins last night?
Wurde er letzte Nacht von Attentätern angegriffen?
I...
ICH...
I knew nothing about it.
Ich wusste nichts davon.
Fine.
Bußgeld.
Then the beating will continue,
Dann geht die Prügelstrafe weiter.
until you admit what you know!
bis du zugibst, was du weißt!
Father, you suspect
Vater, du ahnst es
I'm the one who wants to kill Jianglai?
Ich bin es also, der Jianglai töten will?
Other than you,
Außer dir,
who else hates him so deeply?
Wer sonst hasst ihn so sehr?
From the very day I brought
Vom ersten Tag an, als ich mitbrachte
Jianglai into this mansion,
Jianglai in dieses Herrenhaus,
you've been guarding against him, sowing discord between us,
Du hast dich vor ihm geschützt und Zwietracht zwischen uns gesät.
and trying every means to drive him out!
und versuchen mit allen Mitteln, ihn zu vertreiben!
His servant
Sein Diener
managed to get out of the mansion and send word outside.
Es gelang ihm, aus der Villa zu entkommen und eine Nachricht nach draußen zu schicken.
Wasn't it you who pulled the strings?
Warst du es nicht, der die Fäden gezogen hat?
I simply didn't bother
Ich habe mir einfach nicht die Mühe gemacht.
to expose such petty tricks.
um solche kleinlichen Tricks aufzudecken.
I am a cripple,
Ich bin ein Krüppel.
who cannot uphold the Xue family's name.
der den Namen der Familie Xue nicht wahren kann.
Everyone in the mansion knows
Jeder im Herrenhaus weiß es.
that you brought him back
dass du ihn zurückgebracht hast
to replace me!
um mich zu ersetzen!
So it's only natural that I was wary of him
Daher war es nur natürlich , dass ich ihm gegenüber misstrauisch war.
and kept my distance!
und hielt Abstand!
Is that such a grave crime?
Ist das ein so schweres Verbrechen?
But I never sent anyone to kill him.
Aber ich habe nie jemanden geschickt, um ihn zu töten.
Never!
Niemals!
I can swear to God!
Ich schwöre es bei Gott!
You still dare to deny it?
Sie wagen es immer noch, es zu leugnen?
You're mediocre yourself,
Du bist selbst nur mittelmäßig.
yet you're jealous of those with talent.
Und doch bist du neidisch auf diejenigen, die Talent haben.
You even want to harm
Du willst sogar schaden
your own brother.
dein eigener Bruder.
You're truly monstrous!
Du bist wirklich monströs!
I'll give you one last chance.
Ich gebe dir eine letzte Chance.
If you did it, admit it.
Wenn du es getan hast, gib es zu.
Be a man and take responsibility for your deeds!
Sei ein Mann und übernimm Verantwortung für deine Taten!
It wasn't me!
Ich war's nicht!
I plead not guilty!
Ich bekenne mich nicht schuldig!
I never thought
Ich hätte nie gedacht
that jealousy could breed
dass Eifersucht entstehen könnte
such a beastly heart
so ein bestialisches Herz
in my own son,
in meinem eigenen Sohn
driving him to commit this inhumane crime.
trieb ihn zu diesem unmenschlichen Verbrechen.
Take him away!
Bringt ihn weg!
Cleanse his wicked heart with water!
Reinige sein böses Herz mit Wasser!
Master Shuyu, forgive me.
Meister Shuyu, verzeiht mir.
Father!
Vater!
I didn't do it!
Ich war's nicht!
I never sent anyone to assassinate my brother!
Ich habe niemals jemanden beauftragt , meinen Bruder zu ermorden!
Someone was deliberately framing me!
Jemand wollte mir absichtlich etwas anhängen!
Father, don't be deceived by them!
Vater, lass dich nicht von ihnen täuschen!
Father!
Vater!
Look at this Mr. Ye.
Schauen Sie sich das an, Herr Ye.
He is handsome and well-educated.
Er ist gutaussehend und gebildet.
His looks can rival those of the paragons of male beauty.
Sein Aussehen kann es mit dem der Inbegriffe männlicher Schönheit aufnehmen.
It is said that every time he goes out,
Man sagt, dass jedes Mal, wenn er ausgeht,
he attracts crowds of women,
Er zieht Scharen von Frauen an.
his carriage filled with gifts from admirers.
Seine Kutsche war gefüllt mit Geschenken von Bewunderern.
He also comes from an esteemed family,
Er stammt zudem aus einer angesehenen Familie.
proud and arrogant.
stolz und arrogant.
He's determined
Er ist entschlossen
to marry a noble lady of both beauty and talent.
eine vornehme Dame von Schönheit und Talent zu heiraten .
Girls from ordinary families could never hope to match him.
Mädchen aus einfachen Familien konnten niemals hoffen, mit ihm mithalten zu können.
I'm discussing important matters with Yunshu.
Ich bespreche wichtige Angelegenheiten mit Yunshu.
Do not disrupt us.
Stören Sie uns nicht.
I'm here
Ich bin hier
on Grandmother's orders.
Auf Befehl der Großmutter.
How is that disrupting anything?
Wie soll das irgendetwas stören?
Take another look.
Schau noch einmal genauer hin.
If you don't like this one, you can choose another.
Wenn Ihnen dieses Produkt nicht gefällt, können Sie ein anderes wählen.
Xiu Qiong, you should have spoken up earlier.
Xiu Qiong, du hättest früher das Wort ergreifen sollen.
I thought
Ich dachte
it was that jealous man coming over.
Es war dieser eifersüchtige Mann, der herüberkam.
Lady Shanbao.
Lady Shanbao.
The Duke is interrogating Master Shuyu.
Der Herzog verhört Meister Shuyu.
Lord Lu has rushed over to Baoshi Hall.
Lord Lu ist eilig zur Baoshi-Halle geeilt.
Lord Lu is facing a difficult matter,
Lord Lu steht vor einer schwierigen Angelegenheit.
and you won't help him?
Und du willst ihm nicht helfen?
Whether it's difficult, domestic, joyous
Ob es schwierig, häuslich oder freudig ist
or disastrous
oder katastrophal
all depends on his decision.
Alles hängt von seiner Entscheidung ab.
Others can't help him.
Andere können ihm nicht helfen.
In the end, he must make the decision himself.
Am Ende muss er die Entscheidung selbst treffen.
Yunshu, I have to trouble you
Yunshu, ich muss dich um etwas bitten.
to look into someone for me.
jemanden für mich zu überprüfen.
I really didn't do it.
Ich habe es wirklich nicht getan.
I really didn't.
Das habe ich wirklich nicht.
It's freezing cold!
Es ist eiskalt!
You've finally come to see me.
Du bist endlich gekommen, um mich zu sehen.
This damn wretch
Dieser verdammte Elender
dared to plot to kill his own brother.
wagte es, einen Mordanschlag auf seinen eigenen Bruder zu planen.
I am seeking justice for you.
Ich setze mich für Gerechtigkeit für Sie ein.
You need not stop them.
Sie brauchen sie nicht aufzuhalten.
Even if he were
Selbst wenn er es wäre
truly guilty of murder,
wahrhaft schuldig des Mordes,
you couldn't just take the law into your own hands.
Man konnte nicht einfach das Gesetz in die eigene Hand nehmen.
As for me,
Was mich betrifft,
I don't need you to seek justice for me.
Ich brauche dich nicht, um für mich Gerechtigkeit zu suchen.
You're unworthy.
Du bist es nicht wert.
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
Your Highness, be careful!
Eure Hoheit, seid vorsichtig!
I truly did not misjudge you.
Ich habe dich wirklich nicht falsch eingeschätzt.
Our Xue family finally has a worthy heir.
Unsere Familie Xue hat endlich einen würdigen Erben.
Bring Xun out!
Holt Xun heraus!
Yes.
Ja.
Look.
Sehen.
Even your own son
Sogar dein eigener Sohn
isn't willing to plead for you.
ist nicht bereit, für Sie zu plädieren.
What a pathetic failure
Was für ein jämmerliches Versagen!
you are as a father!
Du bist wie ein Vater!
Jianglai, this is your own nephew.
Jianglai, das ist dein eigener Neffe.
When you inherit my title,
Wenn du meinen Titel erbst,
you must treat him and his mother well.
Du musst ihn und seine Mutter gut behandeln.
As for your
Was Ihre
good-for-nothing brother,
Taugenichts von Bruder,
he shall be exiled to a monastery to live in seclusion
Er soll in ein Kloster verbannt werden, um dort in Abgeschiedenheit zu leben.
and atone for his sins for the rest of his life.
und seine Sünden für den Rest seines Lebens zu sühnen.
How do you know I am capable of shouldering the responsibility?
Woher wissen Sie, dass ich in der Lage bin , diese Verantwortung zu tragen?
I have kept a close eye on you for quite some time.
Ich beobachte dich schon seit geraumer Zeit genau.
What you've done in Linjin
Was du in Linjin gemacht hast
shows that you're resolute
zeigt, dass du entschlossen bist
and decisive.
und entscheidend.
You are the spitting image
Du bist sein Ebenbild
of my younger self!
von meinem jüngeren Ich!
How could I possibly be mistaken?
Wie konnte ich mich nur irren?
Fine.
Bußgeld.
You asked me to treat Xun well.
Du hast mich gebeten, Xun gut zu behandeln.
But when Xun grows up
Aber wenn Xun erwachsen wird
and asks me
und fragt mich
why I seized his father's title
warum ich mir den Titel seines Vaters angeeignet habe
and drove his father out of the Xue family,
und vertrieb seinen Vater aus der Familie Xue.
how should I answer him?
Wie soll ich ihm antworten?
Shuyu is willing to step aside.
Shuyu ist bereit, zurückzutreten.
You didn't seize anything.
Du hast nichts beschlagnahmt.
Everything in this household
Alles in diesem Haushalt
will be given to you by me.
wird dir von mir gegeben werden.
Who dares to question that?
Wer wagt es, das in Frage zu stellen?
Jianglai, what I want is a wolf.
Jianglai, was ich will, ist ein Wolf.
I want a leader wolf that can command the pack.
Ich wünsche mir einen Anführerwolf , der das Rudel befehligen kann.
Everything I earned on the battlefield
Alles, was ich auf dem Schlachtfeld verdient habe
can only be given to someone
kann nur jemandem gegeben werden
who will bring glory to our Xue family.
der unserer Familie Xue Ruhm bringen wird.
Xun is too young,
Xun ist zu jung.
but you are in your prime!
Aber Sie sind in Ihren besten Jahren!
So your plan is that I replace my elder brother,
Ihr Plan ist also , dass ich meinen älteren Bruder ersetze.
and my nephew succeeds me.
und mein Neffe folgt mir nach.
But what if I have children of my own in the future
Aber was ist, wenn ich in Zukunft selbst Kinder habe?
and refuse to give the title to Xun?
und sich weigern, Xun den Titel zu verleihen?
Power and titles
Macht und Titel
only breed more hatred
schürt nur noch mehr Hass
and agony,
und Qualen
just like they did to you.
genau wie sie es mit dir gemacht haben.
You already had
Du hattest bereits
a beloved wife,
eine geliebte Ehefrau
yet to get more heirs,
noch keine weiteren Erben bekommen,
you took one concubine after another.
Du hast eine Konkubine nach der anderen genommen.
You brought them into this household,
Du hast sie in diesen Haushalt gebracht.
but you did nothing to stop your wife's jealousy,
Aber du hast nichts unternommen, um die Eifersucht deiner Frau zu stoppen.
standing by as they were bullied!
Sie sahen tatenlos zu, wie sie schikaniert wurden!
You drove my mother into a life of wandering,
Du hast meine Mutter in ein Leben der Wanderschaft getrieben.
leaving her with no one to rely on.
Dadurch hatte sie niemanden, auf den sie sich verlassen konnte.
You made me suffer all the hardships of the world
Du hast mich alle Härten der Welt erleiden lassen.
and endure the cold stares of others!
und die kalten Blicke der anderen ertragen!
They all said I was a servant's son.
Sie alle sagten, ich sei der Sohn eines Dieners.
But so what?
Na und?
The lowborn servant
Der niedere Diener
was willing to take my mother and me in.
war bereit, meine Mutter und mich aufzunehmen.
He spent everything he had
Er gab alles aus, was er hatte
supporting my education.
Unterstützung meiner Ausbildung.
His moral character
Sein moralischer Charakter
was a thousand times nobler than yours.
war tausendmal edler als deine.
What did you say?
Was hast du gesagt?
I said you're selfish!
Ich sagte, du bist egoistisch!
You imprisoned me in your mansion,
Du hast mich in deiner Villa gefangen gehalten.
not because you missed
nicht weil du es verpasst hast
your long-lost son.
dein lange verschollener Sohn.
You never cared how much I had suffered
Es war dir völlig egal, wie sehr ich gelitten habe.
or what hardships I had endured.
oder welche Härten ich erduldet hatte.
You really think
Du glaubst doch nicht etwa, dass du das wirklich glaubst?
that I would be grateful and overjoyed
dass ich dankbar und überglücklich wäre
when offered
wenn angeboten
this title?
diesen Titel?
You didn't even bother to ask
Du hast nicht einmal gefragt.
when my mother passed away,
als meine Mutter starb,
or where she was buried!
oder wo sie begraben wurde!
You don't deserve to be her husband!
Du verdienst es nicht, ihr Ehemann zu sein!
Your actions
Ihre Handlungen
have made my own brother fear me.
Ich habe sogar meinen eigenen Bruder in Angst und Schrecken versetzt.
He fears that I will usurp his noble title.
Er fürchtet , dass ich seinen Adelstitel an mich reißen werde.
He even fears that I'll drive him to his death.
Er fürchtet sogar , dass ich ihn in den Tod treiben werde.
He's my brother.
Er ist mein Bruder.
He and I share the same mother!
Er und ich haben dieselbe Mutter!
Yet you are
Und doch bist du
forcing us to turn against each other
was uns dazu zwingt, uns gegeneinander zu wenden
with your own hands!
mit eigenen Händen!
You
Du
don't deserve to be our father!
Er hat es nicht verdient, unser Vater zu sein!
I was fighting battles on the front lines.
Ich habe an vorderster Front gekämpft.
How could I have cared
Wie hätte es mich kümmern können?
about my women's petty jealousies?
und die kleinlichen Eifersüchteleien meiner Frauen?
It pains me deeply that you and your mother
Es schmerzt mich zutiefst , dass du und deine Mutter
were driven out of the mansion.
wurden aus dem Herrenhaus vertrieben.
As for your brother,
Was deinen Bruder betrifft,
his jealousy toward you
seine Eifersucht auf dich
stems from his own narrow-mindedness.
Das liegt an seiner eigenen Engstirnigkeit.
Do you understand?
Verstehst du?
Shuyu.
Shuyu.
Let's go.
Lass uns gehen.
Hate me if you must.
Hasst mich, wenn ihr müsst.
But if you give up everything
Aber wenn du alles aufgibst
in the Duke's Mansion just out of hatred,
im Herrenhaus des Herzogs, einfach aus Hass.
then you'll truly be
dann wirst du es wirklich sein
the biggest fool in the world!
der größte Narr der Welt!
Your Highness, this...
Eure Hoheit, dies...
A man who has lost all hope
Ein Mann, der alle Hoffnung verloren hat
wouldn't argue so fiercely.
würde nicht so heftig streiten.
He cares about his brother
Er kümmert sich um seinen Bruder
and even more about his nephew.
und noch viel mehr über seinen Neffen.
In the end,
Am Ende,
he will lower
er wird senken
his proud head in front of me.
sein stolzer Kopf vor mir.
Here.
Hier.
Hurry! Bring the brazier!
Beeilt euch! Holt die Feuerschale!
The brazier! Hurry!
Die Feuerschale! Schnell!
Are you feeling better?
Geht es dir besser?
Master Shuyu,
Meister Shuyu,
I heard you had caught a cold,
Ich habe gehört, du hättest dich erkältet.
so I specially prepared some ginger soup for you.
Deshalb habe ich extra für dich eine Ingwersuppe zubereitet .
Drink it while it's hot. It'll ward off the cold.
Trink es heiß. Es schützt vor Kälte.
You...
Du...
Get out.
Aussteigen.
Master Shuyu,
Meister Shuyu,
why is your face deathly pale?
Warum ist dein Gesicht totenbleich?
It's so frightening.
Es ist so beängstigend.
Why not let me
Warum lässt du mich nicht?
stay here and attend to you?
Bleiben wir hier und kümmern wir uns um Sie?
Get out!
Aussteigen!
Yes, Master Shuyu.
Ja, Meister Shuyu.
Do drink the soup while it's still hot.
Trinken Sie die Suppe, solange sie noch heiß ist.
It won't be effective if it turns cold.
Es ist wirkungslos, wenn es kalt wird.
And all my effort will be wasted.
Und all meine Mühe wäre umsonst.
Let me do it.
Lass mich das machen.
When I was little,
Als ich klein war,
Mother used to comb my hair.
Meine Mutter pflegte mir die Haare zu kämmen.
It's a pity that I didn't understand back then
Schade , dass ich das damals nicht verstanden habe.
why she always made two portions
warum sie immer zwei Portionen zubereitete
of jujube cakes every time.
jedes Mal Jujube-Kuchen.
She would often stare at me blankly.
Sie starrte mich oft ausdruckslos an.
I only realized later
Mir wurde das erst später klar.
that Mother
diese Mutter
was missing her other son.
Sie vermisste ihren anderen Sohn.
Before Mother passed away,
Bevor Mutter starb,
she held my hand tightly, refusing to close her eyes.
Sie hielt meine Hand fest und weigerte sich, die Augen zu schließen.
She was unwilling to go.
Sie wollte nicht gehen.
She couldn't accept that before she died,
Das konnte sie vor ihrem Tod nicht akzeptieren.
she never got to see you one last time.
Sie hat dich nie ein letztes Mal gesehen.
All right.
In Ordnung.
So, Shuyu, you don't need to worry.
Also, Shuyu, du brauchst dir keine Sorgen zu machen.
I will never fight you for anything.
Ich werde mich niemals mit dir um irgendetwas streiten.
You don't want to fight me,
Du willst nicht gegen mich kämpfen.
but I did think about killing you.
Aber ich habe tatsächlich darüber nachgedacht, dich zu töten.
I couldn't bring myself to do it.
Ich konnte mich nicht dazu durchringen.
I hesitated.
Ich zögerte.
Jianglai, believe me.
Jianglai, glauben Sie mir.
I never sent anyone to kill you.
Ich habe niemals jemanden geschickt, um dich zu töten.
If I really had done it,
Wenn ich es wirklich getan hätte,
may I be pierced by a thousand arrows
Möge ich von tausend Pfeilen durchbohrt werden
and die a horrible death.
und einen grausamen Tod sterben.
All right. I see.
Okay. Ich verstehe.
Don't be distressed.
Keine Panik.
It's getting late.
Es wird spät.
Shuyu, get some rest.
Shuyu, ruh dich etwas aus.
I'll come to see you another day.
Ich werde dich an einem anderen Tag besuchen.
Jianglai!
Jianglai!
I know you don't believe me.
Ich weiß, du glaubst mir nicht.
But
Aber
could you tell me more about her?
Könnten Sie mir mehr über sie erzählen?
[Two ways to pronounce the words for tea in different languages]
[Zwei Möglichkeiten, das Wort für Tee in verschiedenen Sprachen auszusprechen ]
Bao.
Tasche.
I was just kicked
Ich wurde gerade rausgeworfen
by that assassin.
von diesem Attentäter.
It seems the blow struck deep inside.
Der Schlag traf offenbar ein tiefes Inneres.
I didn't feel a thing then,
Ich habe damals nichts gespürt.
but now it suddenly hurts.
Aber jetzt tut es plötzlich weh.
I can't bear it anymore, Bao.
Ich kann es nicht mehr ertragen, Bao.
I need to lie down for a while.
Ich muss mich eine Weile hinlegen.
Bao,
Tasche,
don't you care about me at all?
Ist dir denn gar nichts an mir gelegen?
I'm in such pain.
Ich habe solche Schmerzen.
Come take a look.
Komm und schau es dir an.
Is it swollen from the kick?
Ist es vom Tritt geschwollen?
[The language of tea knows no borders]
[Die Sprache des Tees kennt keine Grenzen]
With the global expansion of the tea trade,
Mit der globalen Ausweitung des Teehandels
the development of tea culture
die Entwicklung der Teekultur
has also swept the world.
hat sich auch weltweit verbreitet.
As many people know,
Wie viele wissen,
in different languages around the world,
in verschiedenen Sprachen auf der ganzen Welt,
with a few exceptions,
mit wenigen Ausnahmen
there are only two ways
Es gibt nur zwei Wege
to pronounce the words for tea:
die Wörter für Tee aussprechen:
"cha" or "tea."
"Cha" oder "Tee".
For instance, it's "cha"
Zum Beispiel heißt es "cha".
in Russian and Korean,
auf Russisch und Koreanisch,
while it's "tea"
während es "Tee" ist
in French and Spanish.
in Französisch und Spanisch.
Why does tea from China
Warum ist Tee aus China so beliebt?
have two different pronunciations?
Haben sie zwei verschiedene Aussprachen?
This is mainly
Dies ist hauptsächlich
because Chinese tea
weil chinesischer Tee
was introduced to overseas regions
wurde in Überseeregionen eingeführt
in different ways.
auf unterschiedliche Weise.
The regions
Die Regionen
that imported tea from nothern China via the Land Silk Road
die Tee aus Nordchina über die Landseidenstraße importierten
or through tributary trade
oder durch Nebenflüsse
were more likely
waren eher
to have interactions with northern China.
Interaktionen mit Nordchina pflegen .
Most areas in northern China
Die meisten Gebiete in Nordchina
refer to tea as "cha."
Tee wird als „Cha“ bezeichnet.
As a result,
Infolge,
the regions that obtained tea
die Regionen, die Tee bezogen
via the Land Silk Road
über die Landseidenstraße
and tributary trade
und Nebenflüsse
almost all adopted the pronunciation of "cha"
fast alle übernahmen die Aussprache "cha".
or a similar variant of it.
oder eine ähnliche Variante davon.
As the Maritime Silk Road
Als maritime Seidenstraße
rose to prominence,
stieg zu Ansehen auf
large quantities of tea
große Mengen Tee
were shipped out from the Port of Quanzhou,
wurden vom Hafen von Quanzhou aus verschifft.
bringing the pronunciation of "tea"
die Aussprache von "Tee"
in Hokkien to the world.
in Hokkien in die Welt.